이미 적절한 이미지가 보이는데,
바로 이 안드로이드 파티 이미지예요.
소스 속성을 바꿀 필요가 없네요.
마찬가지로, 위치도
그다지 틀리진 않았습니다.
그저 조그만 더 크면 되기 때문에,
layout_alignParent 속성들은
사용하지 않을 겁니다.
id 속성 자체만 사용하는 것은
사실상 레이아웃에
아무런 변화를 주지 않아요.
그저 그 뷰에 이름을 주어
나중에 참고할 수 있도록 할 뿐이죠.
사실 배경 속성을 이용해서
우리가 내고자 하는 효과를
내는 방법이 있습니다.
하지만 이미지 뷰를
사용하는 건 아니에요.
그러므로 배경을 선택한다면
따지고 보면 맞긴 하지만,
우린 다른 방법으로 시도할 겁니다.
바로 수업 시간에 배운 방법이죠.
layout_height, layout_width,
그리고 scaleType 중 하나입니다.
scaleType은 뷰 상자 내의
이미지 크기를 바꿉니다.
layout_width와
layout_height은 그 뷰 상자의
크기를 변화시키고요.
이 경우, 이미지가 충분히 크기 때문에
wrap_content이건
match_parent이건 간에
뷰 상자는 화면 전체를 꽉 채웁니다.
왜냐하면 이 경우에는
match_parent이든
wrap_content이든 상관이 없고
정확히 이것들을 바꿀 필요가 없죠.
하지만, 우리는 뷰가 화면 전체를
채우게 하고 싶기 때분에
이것들을 match_parent로
분명히 정해주는 게 좋을 겁니다.
만약 우리가 더 작은 이미지를
사용하더라도
확대되면 화면 전체를
채우게 될 테니까요.
이 경우, layout_height와
layout_width는 선택사항이 되지만,
scaleType은 여러분이 반드시
필요로 하는 속성입니다.
이미지가 전체 화면을
채우게 하려면요.
문제는,
우리는 속성은 선택했지만
scaleType에 넣을
값을 모를다는 거예요.
바로 이것이 다음 문제에서
여러분이 알아내야 하는 부분입니다.